وبعد أيام القليلة بعده،
عرف يسوع الناس في نفس الهيكل الذي اذهل فيه
الجميع بأسئلته العميقة وأجوبته الحكيمة عندما كان صبيا.
وَلَكِنَّ مَوْقِفَ القَادَةِ الدِّينيِّينَ كانَ مُختلفًا هَذِهِ الـمَرَّة:
’’لاَ نُرِيدُ أَنَّ هذَا يَمْلِكُ عَلَيْنَا!‘‘ (لوقا 19: 14)
ومن هيجي،  راحوا يطرحون الاسئلة
على يسوع على امل ان يجعلوا الناس يعادونه.
فراقبوه ودزو جواسيس يتراءون انهم صادقون
علمود يلزموه بكلمة، علمود  يسلموه الى
حكم الوالي وسلطانه.
فسألوه كالوه: يا معلم،
نعرف انك بالاستقامة تحجي وتعلم، وما تقبل الوجوه،
بَلْ بِالْحَقِّ تُعَلِّمُ طَرِيقَ اللهِ.
أَيَجُوزُ لَنَا أَنْ نُعْطِيَ جِزْيَةً لِقَيْصَرَ أَمْ لاَ؟‘‘‘ (لوقا 20: 20-22)
شنو جان لازم ليسوع انو يكول؟
انو كال الهم: أي ، "انطوا الجزية لقيصر"
سيتهمه اليهود بعدم الولاء لقضيتهم.
واذا كال الهم: "لا، لا تدفعوا الضرائب"،
سيسمع الوالي الروماني هيجي كال  ويقبض عليه بتهمة الخيانة.
"فحس  (يسوع) بمكرهم وكال ألهم : لماذا تجربوني؟
شوفلي دينارا. المن الصورة والكتابة؟
جابوه وكالوا: "لقيصر".
فَقَالَ لَهُمْ: ’أَعْطُوا إِذًا مَا لِقَيْصَرَ لِقَيْصَرَ
وَمَا ِللهِ للهِ‘.
فَلَمْ يَقْدِرُوا أَنْ يُمْسِكُوهُ بِكَلِمَةٍ قُدَّامَ الشَّعْبِ،
وَتَعَجَّبُوا مِنْ جَوَابِهِ وَسَكَتُوا‘‘.  (لوقا 20: 23-26)
حَاوَلَتْ جَمَاعَاتٌ مُخْتَلِفَةٌ مِنَ الـمُعَلِّمينَ اليَهودِ
(الـمَرَّةَ تِلْوَ الأُخْرى) أنْ تَجِدَ مَمْسَكًا عَلى يَسُوعَ،
، وَلَكِنَّهُ كانَ يُجيبُهُمْ في كُلِّ مَرَّةٍ إجابَةً حَكيمَةً.
’’وَمِنْ ذلِكَ الْيَوْمِ لَمْ يَجْسُرْ أَحَدٌ أَنْ يَسْأَلَهُ بَتَّةً‘‘. (مَتَّى 22: 46)
حسوا الرجال بالعيب من انفسهم، وانسحبوا،
وعكدوا العزم على التأمر مع رؤساء الكهنة لاعتقال يسوع واعدامه.
وهمه شكد  عميان!
هذولة الكهنة، الي جانوا  مسؤولين عن تقديم الذبائح على مذبح الهيكل،
ما جانوا  يعرفون انو هذا الرجل الي يرغبون
في قتله وهو نفس  الشخص الذي تشير اليه تلك الذبائح!
وهيجي، جانت خطة الله السرية على وشك التنفيذ.